《国庆7日游行程安排》
第一天：晚上7点40到达广州南，换乘去深圳北，乘坐地铁到五和/坂田地铁站附近，吃饭并找个旅馆休息
第二天：早上起床出发去凤凰山，自由行游览一天，下午五点之前返程回到深圳，并到罗湖口岸附近找一个酒店，提前准备好八达通，电话卡，港币，零食等，早点休息。
第三天：早上6点起床洗漱，然后早点出发去罗湖口岸过关，晚上返回深圳到五和/坂田地铁站附近，吃饭并找个旅馆休息
第四天：早上睡个懒觉，中午起床出去吃饭，然后乘车去顺德，到顺德后，找个酒店休息，并晚上出去吃点好吃的，四处逛一逛。
第五天：按照提前准备好的攻略，一日游游览顺德，晚上返程回江门市区，到达江门后，找个酒店休息。
第六天：在江门游玩一天，逛街、圭峰山、吃螃蟹、买衣服、鞋子等。
第七天：早上起床收拾，从江门站出发去广州南，然后换乘回成都东。

《香港一日游旅游攻略》
第一站：旺角
地点：旺角地铁站C1
游玩时间：8:30-10:00
详情：这里是香港人气最旺盛的地区之一，潮流时尚、传统文化、市井风貌、小吃美食都汇集于此，不少商店及饭馆均通宵营业。旺角有很多主题街道，金鱼街、波鞋街、女人街、枪街、电器街等生活上所有主题的街道这里都有，价钱也很便宜，娱乐的玩到凌晨天亮都可以。是年轻人心中的购物圣地，有化妆品连锁店SASA、卓悦；丰泽、苏宁、百脑汇等电子数码店；田园书屋、序言书室等知名楼上书店；老香港市井风情的传统购物街女人街、花园街等等。旺角也以小吃店繁多出名，有很多潮流小吃店也是以旺角为根据地，其中包括日式烧饼、德国肉肠、台式饮品等。
备注：从过关口岸乘坐地铁到达旺角地铁站，从旺角地铁站步行到油麻地地铁站一路步行游览。

第二站：油麻地
地点：油麻地地铁站B1
游玩时间：8:30-10:00
详情：油麻地位于香港九龙半岛中部，与旺角紧密相连，连同尖沙咀，一起组成九龙最繁华著名的“油尖旺”区。这里是九龙的早期属地，著名的天后古庙和庙街就位于此处。比起旺角来，这里更具本土气息，人们很大程度上仍旧保持着香港传统的生活方式，是香港旧日生活的探询地。
备注：从旺角一路步行游览到油麻地，从油麻地上地铁到尖沙咀。

第三站：尖沙咀
地点：旺角地铁站A1
游玩时间：10:00-11:00
详情：尖沙咀位于九龙半岛南端，面临维多利亚港，与香港岛中环隔海相望，是香港的“地理中心”。这里聚集着许多香港著名的景点，如星光大道、维多利亚港、九龙公园等，都是游客来港的必打卡地。尖沙咀是香港最繁华的购物天堂，坐拥DFS免税店、海港城、SOGO等大型购物地标，也有LV、Prada、Dior等国际品牌专卖店，满足一站式购物的所有需求。这里还有香港历史博物馆、香港科学馆及香港文化中心等文化场所，设施先进，是亲子游的好选择。此外，尖沙咀也是看夜景的好地方，维多利亚港、星光大道都是不错的选择。
备注：在尖沙咀步行游览，然后步行到星光大道游览。

第四站：星光大道
地点：星光大道
游玩时间：11:00-12:00
详情：连接了红磡和尖沙咀，彷照美国好莱坞星光大道设计，以电影为主题，地上有多位香港影星及著名导演的手印和签名。以香港电影业发展史及幕后巨星和电影工作者成就为主题，从香港艺术馆旁伸延至新世界中心，全长440米。地面装嵌的73名电影名人牌匾和30多块有名人打手印，是香港德高望重的老牌电影人到当代国际港片大师在这里留下了的。
备注：步行到星光大道游览一小时

第五站：维多利亚港(天星小轮)
地点：维多利亚港
游玩时间：12:00-13:00
详情：维港风光大概是最经典深刻的香港印象了。维港在白天固然疏朗开阔，华灯初上之时才尽显璀璨迷人。可别错过每晚8点的“幻彩咏香江”灯光秀，短短13分钟，几何线条的中银大厦、全港最高的国际金融中心、百年历史的前九广铁路钟楼，还有更多鳞次栉比的摩天大楼，极尽绚烂之能事，灯光与音乐交织，实景与江影辉映。横跨维港，可以在尖沙咀、中环或湾仔天星码头搭乘天星小轮（渡轮），花费2-2.5港币，用时3-5分钟，搭乘地铁和巴士也很便捷。若时间充裕，想要尽览维港风光，可以选择天星小轮、洋紫荆或海龙明珠提供的游轮服务。
备注：到维多利亚港排队买票，乘坐天星小轮到对面的中环码头

第六站：香港摩天轮
地点：中环香港摩天轮
游玩时间：13:00-14:00
详情：香港中环摩天轮(Hong Kong Observation Wheel)，是香港一座高60米高的巨型摩天轮，位于中环海滨长廊上。摩天轮每次的乘坐时间为15至20分钟，转速会按客量调整，约转2至4个圈。坐在摩天轮上可以俯瞰九龙半岛和香港岛，车厢内具有恒温设备，不论是夏天还是冬天都可以舒适乘坐。
备注：从中环码头步行到香港摩天轮，排队买票并乘坐摩天轮

第七站：半山扶梯
地点：半山扶梯
游玩时间：14:00-14:45
详情：中环至半山自动扶梯，是往来香港中环至半山区的行人交通系统。这条扶梯是中环往半山的主要通道，整个系统全长800米，搭乘全程约需20分钟。其间可随意进出其他街道，游逛两旁商场，或在餐厅歇歇脚。站定在扶梯上，看着香港的老街在眼前缓缓驶过，如同在看一场老电影，身临其境。
备注：从香港摩天轮步行至半山扶梯，约15分钟，然后乘坐半山扶梯游览周围景色

第八站：麦奀云吞
地点：麦奀云吞
游玩时间：14:45-15:15
备注：以云吞面著名，总店位于中环威灵顿街77号地下

第九站：九记牛腩
地点：九记牛腩
游玩时间：15:15-16:00
备注：九记是香港一间以牛腩著名的食肆，位于上环歌赋街21号，已有90年历史，以清汤牛腩及咖哩牛腩闻名，汤底以中药配方制成。九记现由潘国兴经营，东主称现任香港特区行政长官曾荫权3代皆有光顾。

第十站：太平山顶
地点：太平山顶
游玩时间：16:00-20:00
详情：太平山顶是香港的地标之一，也是香港的最高点，在这里可以俯瞰香港全景。可乘坐复古红色缆车前往山顶，全长1350米，中途设5个停车站，是全亚洲最早的缆车索道系统。凌霄阁是山顶最显眼的建筑，顶层360°观景摩天台428是俯瞰维港的绝佳地点，建议晚上前来，夜景十分震撼。除了凌霄阁，山顶还有杜莎夫人蜡像馆、山顶邮局等不错的景点，同样不可错过。
备注：乘坐15C线巴士至中环花园道山下缆车站下车;或在中环5号码头乘坐15号大巴、铜锣湾（天后站）15B号巴士、1号小巴中环往返山顶。

第十一站：维多利亚港夜景
地点：维多利亚港
游玩时间：20:00-21:00
备注：乘车到中环地铁站，乘坐地铁到尖沙咀E出口，然后步行至维多利亚港游览码头夜景，结束后返回尖沙咀地铁站返回罗湖地铁站从罗湖口岸出关


香港旅游美食攻略推荐：
1、威灵顿街
威灵顿街有多家著名食肆，东段有镛记酒家、翠华餐厅及麦奀云吞面世家;西段则有著名的旧式茶楼莲香楼。中外闻名的兰桂坊则位于威灵顿街东段。

2、九记牛腩
九记是香港一间以牛腩著名的食肆，位于上环歌赋街21号，已有90年历史，以清汤牛腩及咖哩牛腩闻名，汤底以中药配方制成。九记现由潘国兴经营，东主称现任香港特区行政长官曾荫权3代皆有光顾。

3、麦奀云吞--香港的云吞面店
以云吞面著名，总店位于中环威灵顿街77号地下，近年在香港及澳门开设多家分店。

4、阿鸿小吃
在香港机场就能够找到的一家米其林餐厅，美食家蔡澜是店主的朋友，店内主营潮汕风味的小吃，你能想象到的所有潮州酱烧小吃都可以在这里找到。

5、莲香楼
同样是老字号的酒楼，这里没有富丽堂皇的装修，也没有随传随到的服务员。

进店自己找位置坐下，洗茶具，等待装有点心的手推车被推出来。是的，莲香楼是香港仅存为数不多的仍然通过手推车叫卖点心的店家。选好新鲜出炉的点心，把餐盘给阿姨划上价格，就可以把点心带回桌上了。

油尖旺大体是指油麻地、尖沙咀和旺角所覆盖的九龙南部区域。三大街区相距不远，步行是推荐的游览方式，不过确实需要体力。漫步街头，仿佛置身于TVB剧或香港电影，香港情怀在这里得以找到出口。


《顺德旅游美食攻略》
美食一：欢记牛乳/民信老铺/仁信老铺----双皮奶
奶香和乳脂甜度配合的天衣无缝，完全不甜腻，乳香醇厚。
美食二：东城酒家/龙的酒楼----早茶
地址：大良东乐路9号东城花园综合楼
这是顺德老广们最常光顾的早茶酒家，不论味道和形式都是最正宗的顺德风情。
1、东城靓干蒸
东城靓干蒸 18元/份
早茶必点，鲜嫩又紧实，虾籽点睛又提鲜。
2、东城虾饺皇
东城虾饺皇 18元/份
虾饺是一定要到正宗的广式茶楼里亲自吃一次的，你在别的地方通过所有渠道能买到的虾饺都无法做出这种味道。东城酒家的虾饺性价比很高，肉质润滑，汤汁收的恰到好处。
3、陈村粉蒸排骨
陈村粉蒸排骨 18元/份
吸饱了肉汁的陈村粉Q弹爽口。陈村是 顺德 下辖的一个镇，远离市中心，以陈村粉著称。时间有限无法亲自赶到陈村的情况下，在这里点一份陈村粉蒸排骨也是不错的选择。
美食三：欢姐伦教糕（大良店）----点心
地址：大良街道果栏路45-47号
1、古法马拉糕
古法马拉糕 10.8元/份
一整块轻柔绵软，仿佛在品味细腻的云朵。
2、双拼伦教糕 8.8元/份
伦教也是 顺德 的一个区，伦教糕引起源于此地而得名。欢姐伦教糕分黄糖和白糖两种，味道差不多，确实能看到细密剔透的结晶孔洞。口味上无功无过，尝尝无妨。
美食四：凯（海）盈阁私房菜/阿多私房菜
地址：大良镇绿茵花园57座
凯盈阁也是一家小众的当地人热衷的餐馆，这里能吃到到最有顺德特色的鱼生料理，离开顺德就再难寻觅这种美味了。
1、鱼生
鱼肉晶莹剔透，薄如蝉翼，爽滑清甜，配上几十种鱼生配料 —— 葱丝，姜丝，蒜片，洋葱丝，豉油，芝麻，陈皮（这个简直是神来之笔，陈皮配鱼生真是一项伟大的创造）.....在木质屉架上拌匀，入口即能感知到，冰凉鲜爽，层次无穷，妙不可言。
2、鱼粥
鱼头，鱼尾肉煲粥，鲜美的鱼肉配上油绿的小青菜，煲出一锅鲜润爽口又饱含稻米清香的稠粥，治愈又暖胃。
3、鱼骨腩椒盐
鱼骨腩椒盐，油炸至酥脆，咸香脆嫩，根本忍不住，一块又一块。
美食五：韦记牛杂/细妹五香牛杂
地址：大良华盖里直街伟怡楼2号
大部分来 顺德 的人会选择打卡细妹牛杂，以至于它一度成为景点。其出品如何这里不加讨论，但我最喜欢的还是清晖园旁边的这家韦记牛杂汤的味道。
萝卜牛杂 15元/碗
汤底的萝卜爽口，牛杂筋道，用料也很新鲜。冬天来一碗很治愈。
美食六：

美食七：快活林----夜宵

顺德其实不是一个以文化景点著称的旅游目的地。如果想游览的话，主要有以下选择：
清晖园，原本是明末一个状元建的花园，典型的岭南园林， 广东四大名园之一，门票15元，有时间逛逛也尚可。
华盖路步行街，有骑楼式建筑，有点欧式风情，两旁是很小清新的彩色，适合拍照和购物。
逢简水乡，明清时期的岭南古建筑群，水道蜿蜒曲折，碧波荡漾，风光无限。只可惜交通不便，如果时间充裕还是很值得租车前往的。

酒店推荐
从 顺德 客运汽车总站直接坐公交去酒店，清晖园站下车，一会儿就到了。
我们是住在清晖园附近的锦江之星风尚店，是当地较为“巨大”（到了你就知道为啥巨大了）。

背靠的就是华盖山栈道，毗邻大良华盖步行街和清晖园，地理位置优越，出行也很方便，基本上从这里出发去其他地方都有公交。150块钱一晚，可以说性价比很高了。

但是也有不足的地方，就是蚊子炒鸡多！！虽然酒店会提供驱蚊片，对于我这种招蚊体质真的是一点作用都没有，特别是还靠着山！













