##查找与排序算法

####哈希查找
通过建立元素关键字与存放位置的对应关系实现查找的新方法就是我们本节所要介绍的哈希查找。

hashmap和map

STL
####插入排序
插入排序是通过将未排序部分的记录逐个按其关键字大小插入已排好序部分的恰当位置，最终实现全部记录有序排序的排序方法。
void InsertSort(SeqList* L)
{
	int i,j,n;
	n = L->length;
	for(i=2;i<=n;i++)/* 外循环控制排序的总趟数 */
	{
		L->list[0] = L->list[i];
		j = i - 1;
		while(L->list[0].key < L->list[j].key) /* 在有序表中寻找插入位置 */
		{
			L->List[j+1] = L->list[j];
			j--;
		}
		L->list[j+1] = L->list[0];
	}
}

####冒泡排序
将n个记录看作按纵向排列，每趟排序时自下而上对每对相邻记录进行比较，若次序不符合要求(逆序)就交换。
void BubbleSort(SeqList* L)
{
	int i,j,n,flag;
	DataType temp;
	n = L->length;
	flag = 1;
	i = 1;
	while((i < n)&&(flag == 1))/* 外循环控制排序的总趟数 */
	{
		flag = 0;
		for(j=n;j>i;j--)
		{
			if (L->list[j].key < L->list[j-1].key)/* 相邻元素进行比较，若逆序就交换 */
			{
				flag = 1;
				temp = L->list[j];
				L->list[j] = L->list[j-1];
				L->list[j-1] = temp;
			}
		}
		i++;
	}
}

####快速排序
通过把数据表中的第一个记录放到表中恰当位置上，将原表划分为两个子表，同时对其他记录进行适当调整，使得前面子表中记录的关键字值均小于此记录的关键字值，后面子表中记录的关键字值均大于此记录的关键字值。接着再对两个子表分别进行这样的操作，递归执行此过程，知道各子表长度都小于等于1，此时数据表就已经有序排列了。
int QuickPass(DataType list[], int low, int high)  /* 对表list[low]~list[high]进行一次划分 */
{
	int i,j;
	DataType x;
	i = low;
	j = high;  /* i指示扫描区间的左端，j指示扫描区间的右端 */
	x = list[i];  /* x用于存放划分基准元素，即表中的第一个元素 */
	while(i!=j)  /* 重复向左向右扫描，直至找打划分点，即i和j重合的位置 */
	{
		while((list[j].key >= x.key)&&(i<j))  /* 从右向左扫描 */
		{
			j--;
		}
		if(i<j)  /* 若发现小于x.key的元素，将其放到前面的子表中并改变扫描方向 */
		{
			list[i] = list[j];
			i++;
		}
		while((list[i].key <= x.key)&&(i<j))  /* 从左向右扫描 */
		{
			i++;
		}
		if(i<j)  /* 若发现大于x.key的元素，将其放到前面的子表中并改变扫描方向 */
		{
			list[j] = list[i];
			j--;
		}
	}
	list[i] = x;  /* 将基准元素插入划分点位置，完成一次划分 */
	return i;  /* 返回划分点位置 */
}

void QuickSort(DataType list[], int s, int t)  /* 对表list[s]~list[t]进行快速排序 */
{
	int i;
	if(s<t)  /* 只要排序区间中的元素超过1个，继续进行快速排序 */
	{
		i = QuickPass(list, s, t);  /* 对表list[s]~list[t]进行一次划分 */
		QuickSort(list, s, i-1);  /* 对划分得到的两个子表继续进行快速排序 */
		QuickSort(list, i+1, t);
	}
}

####选择排序
选择排序是通过每一趟排序过程中从待排序记录中选择出关键字最小(大)的记录，将其一次放在数据表的最前或最后端的方法来实现整个数据表的有序排列。
void SelectSort(SeqList* L)
{
	int i, j, k, n;
	DataType temp;
	n = L->length;
	for(i=1;i<=n-1;i++)  /* 外循环控制排序的总趟数 */
	{
		k = i;
		for(j=i+1;j<=n;j++)  /* 在待排序范围内寻找关键字最小的记录 */
		{
			if(L->list[j].key < L->list[k].key)
			{
				k = j;
			}
		}
		if(k!=j)
		{
			temp = L->list[i];
			L->list[i] = L->list[k];
			L->list[k] = temp;
		}
	}
}

####递归排序
首先将待排序的n个记录看作n个长度为1的有序子表，然后从第一个子表开始，对相邻的子表进行两两合并，接着再对合并后的有序子表继续进行两两合并，重复以上的合并工作，知道得到一个长度为n的有序表。

####std::sort排序算法
std::sort的声明语法：

template <class RandomAccessIterator>

void sort ( RandomAccessIterator first,RandomAccessIterator last );

template <class RandomAccessIterator,class Compare>

void sort ( RandomAccessIterator first,RandomAccessIterator last, StrictWeakOrdering comp );

 

std::sort的标准实现综合了各家之长：

在数据量很大时采用正常的快速排序，此时效率为O(logN)。

一旦分段后的数据量小于某个阈值，就改用插入排序，因为此时这个分段是基本有序的，这时效率可达O(N)。

在递归过程中，如果递归层次过深，分割行为有恶化倾向时，它能够自动侦测出来，使用堆排序来处理，在此情况下，使其效率维持在堆排序的O(N logN)，但这又比一开始使用堆排序好。

 

std::sort适合哪些容器？

这么高效的算法，是不是所有的容器都可以使用呢？我们常规数组是否也能使用？我们知道在STL中的容器可以大致分为：

序列式容器：vector, list, deque

关联式容器：set, map, multiset, multimap

配置器容器：queue, stack, priority_queue

无序关联式容器：unordered_set, unordered_map, unordered_multiset, unordered_multimap。这些是在C++ 11中引入的。

从上面的声明我们可以看出来，sort算法要求迭代器是随机迭代器，并且是可写的。如果迭代器不是随机的，那么排序在理论上将变得非常低效；如果迭代器是不可写，那么将无法进行排序，因为排序要求对迭代器指向的元素进行赋值操作。如此sort算法要求迭代器是可写的随机迭代器。这一点要求使得我们不能在std::set、std::list、std::map 等以结点形式存储的容器里使用std::sort，而只能用于vector、string、deque。

对于所有的关联式容器如map和set，由于它们底层是用红黑树实现，因此已经具有了自动排序功能，不需要std::sort。至于配置器容器，因为它们对出口和入口做了限制，比如说先进先出，先进后出，因此它们也禁止使用排序功能。

由于std::sort算法内部需要去取中间位置元素的值，为了能够让访问元素更迅速，因此它只接受有随机访问迭代器的容器。对于所有的无序关联式容器而言，它们只有前向迭代器，因而无法调用std::sort。但我认为更为重要的是，从它们名称来看，本身就是无序的，它们底层是用哈希表来实现。它们的作用像是字典，为的是根据key快速访问对应的元素，所以对其排序是没有意义的。

剩下的三种序列式容器中，vector和deque拥有随机访问迭代器，因此它们可以使用std::sort排序。而list只有双向迭代器，所以它无法使用std::sort，但好在它提供了自己的sort成员函数。

另外，我们最常使用的数组其实和vector一样，它的指针本质上就是一种迭代器，而且是随机访问迭代器，因此也可以使用std::sort。

 

此外在理论上，sort 算法接受的比较函数是一个“严格偏序”操作，其中最易被忽略的要求 comp(a, a)不能为true。

std::sort不保证相等元素的相对位置保持不变，可能恰好没有变，也可能恰好变了。std::stable_sort可以保证这一点，但是效率会低(内部采用归并排序)。

std::sort()在排序时，如果比较函数对相等的元素返回true，会导致程序coredump。

原因分析：std::sort()的排序分2种，当元素个数>16(_S_threshold)时选择快速排序，<=16个则选择插入排序(对象少时快排性能不理想)。按照快排原理，每次都是遍历所有值和一个中间值比较，小的放左边，大的放右边。从STL源代码可看出，std::sort()在遍历比较时，是没有边界保护的。如果比较相等的元素返回true，则在极端情况下(如所有元素相等，__pivot为最小|最大值时)会出现访问越界，导致coredump。

 

如果自写比较函数，永远让比较函数对相等的值返回false！

#include <boost/array.hpp> 
#include <iostream> 
#include <string> 
#include <algorithm> 

int main() 
{ 
  typedef boost::array<int, 3> array; 
  array a; 

  a[0] = 2; 
  a.at(1) = 3; 
  *a.rbegin() = 1; 

  for (array::const_iterator it = a.begin(); it != a.end(); ++it) 
    std::cout << *it << std::endl; 

  std::sort(a.begin(), a.end()); 

  for (array::const_iterator it = a.begin(); it != a.end(); ++it) 
    std::cout << *it << std::endl; 

  std::cout << a.size() << std::endl; 
  std::cout << a.max_size() << std::endl; 
} 
