##非线性数据结构

###树
####树的定义及逻辑结构
树是由n(n>=0)个结点构成的有限集合。当n=0时称为空树；否则，任意一颗非空树必须符合以下两个条件：
(1)树中有且仅有一个特定的称为根的结点；
(2)除根结点外，其余结点可分为m个互不相交的有限集合T1，T2，T3，...，Tm，其中每一个集合本身又是一棵树，称为根的子树。

常用术语：
结点的度：每个结点的子树个数。
叶子：又称终端结点，是指度为0的结点。
树的度：树中所有结点的度的最大值。
结点的层次：规定根为第一层，根下面的一层为第二层，以此类推。
树的深度：树中结点的最大层次数。
孩子：一个结点的子树的根结点称为此结点的孩子。
双亲：若结点1是结点2的孩子，则结点2就被称为是结点1的双亲。
兄弟：同一双亲的孩子之间互称兄弟。
森林：由m(m>=0)颗互不相交的树构成的集合。
有序树：树中每个结点的各个子树从左到右依次有序。

####二叉树
二叉树是一个由n(n>=0)个结点构成的有限集合。它或者为空树，或者是由一个根结点和两个分别被称为左子树和右子树的互不相交的子集构成，并且其左、右子树也是二叉树。

二叉树具有以下两个特点：
(1)度小于或等于2，即二叉树中不存在度大于2的结点。
(2)有序树，即每个结点的子树有左右之分，不能交换。

特殊二叉树：满二叉树、完全二叉树、平衡二叉树

完全二叉树可以采用顺序存储结构进行存储，普通二叉树采用顺序存储结构时需要通过增加虚结点的方法把它构造成一棵完全二叉树。所以，可能需要添加大量虚结点，存储起来即麻烦又浪费空间，对于这种普通二叉树通常采用链式存储结构进行存储。
二叉链表中结点的类型定义：
typedef struct node
{
	DataType data;
	struct node* lchild, rchild;
}BSTree;
#####二叉树的遍历
(1)先序遍历
访问根结点；
先序遍历左子树；
先序遍历右子树。

void Preorder(BSTree* p)
{
	if (NULL != p)
	{
		printf("%5c ", p->data);
		Preorder(p->lchild);
		Preorder(p->rchild);
	}
}
(2)中序遍历
中序遍历左子树；
访问根结点；
中序遍历右子树。

void Inorder(BSTree* p)
{
	if (NULL != p)
	{
		Inorder(p->lchild);
		printf("%5c ", p->data);
		Inorder(p->rchild);
	}
}
(3)后序遍历
先序遍历左子树；
先序遍历右子树；
访问根结点。

void Postorder(BSTree* p)
{
	if (NULL != p)
	{
		Postorder(p->lchild);
		Postorder(p->rchild);
		printf("%5c ", p->data);
	}
}

####树的应用
#####二叉排序树
typedef struct node
{
	int key;
	struct node* lchild, rchild;
}BSTree;

二叉排序树的插入实例
/* 将新结点s插入到p所指的非空二叉排序树中 */
void InsertBST(BSTree* p, BSTree* s)
{
	if (s->key < p->key)
	{
		if (p->lchild == NULL)
		{
			p->lchild = s;
		}
		else
		{
			InsertBST(p->lchild, s);
		}
	}
	else
	{
		if (p->rchild == NULL)
		{
			p->rchild = s;
		}
		else
		{
			InsertBST(p->rchild, s);
		} 
	}
}

/* 二叉排序树的生成算法，返回值为二叉排序树的根结点指针 */
BSTree* BSTreeCreate()
{
	int x, endflag = -1;
	BSTree *s, *t;
	t = NULL;
	printf("Input the elements of BSTree, end flag is -1\n");
	scanf("%d", &x);
	
	while(x != endflag)
	{
		s = new(BSTree);
		if (NULL == s)
		{
			return NULL;
		}
		s->key = x;
		s->lchild = s->rchild = NULL;
		if (t == NULL)
		{
			t = s;
		}
		else
		{
			InsertBST(t, s);
		}
		scanf("%d", &x);
	}
	return t;
}